> [!note|center] hello
> hello


title: 思想汇报
aliases: 思想汇报
date created: 2023-2-17, 01:45 am
date modified: 2023-4-26, 10:25 am

# 思想汇报

敬爱的党支部：

参加完十一月的发展对象培训后，我顺利通过测试，被党组织吸收为一名光荣的发展对象。在未来，我也会去更加积极地参与各项工作和学习，努力提高自己的业务能力和政治素养，加强对自己的思想教育和党性锻炼。

在这三个月中，我继续认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，并参加了校内学生会组织的几场老师研读二十大的报告会。10 月 16 日至 22 日召开的党的二十大，是在新时代刚刚迈过第一个十年、进入第二个十年的时间节点上召开的一次重要会议，具有极其重要的承上启下意义。党用伟大奋斗创造了百年伟业，也一定能用新的伟大奋斗创造新的伟业。新时代 10 年来，党和国家的事业取得了历史性成就、发生了历史性变革。在这十年间，我们创立了新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃；这十年间，我们全面加强党的领导，坚持党中央集中统一领导是最高政治原则，系统完善党的领导制度体系，全党增强 “四个意识”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使这个拥有将近亿党员的马克思主义政党更加团结统一；这十年间，我们接续奋斗，实现了全面小康，打赢了任美丽时尚规模最大的脱贫攻坚战，为全球减贫事业作出了重大贡献；这十年来，我们坚持走中国特色社会主义政治发展道路，全面发展全过程人民民主，社会主义民主政治制度化、规范化、程序化全面推进，社会主义协商民主广泛开展，人民当家作主更为扎实，基层民主活力增强，爱国统一战线巩固拓展，民族团结进步呈现新气象，党的宗教工作基本方针得到全面贯彻，人权得到更好保障，社会公平正义保障更为坚实，法治中国建设开创新局面……新时代十年的伟大变革，在党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史上具有里程碑意义。通过这些学习，我也更加深刻地认识到了中国特色社会主义制度的优越性和先进性，以及推进国家治理体系和治理能力现代化的重要性和紧迫性。我坚决拥护以习近平同志为核心的党中央的决策部署，坚定不移地跟随党走在新时代前列。正是我们党的稳扎稳打、勇于担当、敢于创新，这种不急躁、不冒进的战略定力，以及在确定计划后一点一点进行落实覆盖的认真劲头和强大执行力，我们一路上才能克服重重险阻，达到今日的成就；我们才能向百年目标一步步推进，才成就了今天的中国，才成就了今天的党。

除此之外，我还和几位同学一道，参加了由商院和我们学院一起举办的“红色家书”活动，并最终取得三等奖的好成绩，成为我们学院唯一的一只获奖队伍。我们向评委呈现的是东北抗联杨靖宇将军令人敬佩的一生，这次活动也让我们更加走进杨靖宇将军，对东北抗联抗日的牺牲精神印象更加深刻。

学习方面，虽然这学期的课程并不多，并且由于疫情原因我们先是延迟返校，又是提前离校，最后甚至连考试都是在家里线上进行的，但是我依然没有放松对自己的要求。利用两场疫情之间的空隙，我在认真进行课内课程学习的基础上，努力冲锋六级，并在十二月疫情的到来之前完成准备工作，成功参与六级考试，没有错过这次机会。唯一不足的是，我对于自己的未来还没有充分规划好，现在仍然处于大方向上的迷茫状态。

学生工作方面，在两场疫情之中，作为班长我履行责任，为学院收集同学们的返校信息和核酸信息，向同学们通知核酸检测时间和老师的各种要求，并尽力为同学们争取必要的权益。

以上就是我这一季度以来各方面的表现。未来我也会不负党支部的期望，继续不畏艰难，勇往直前！