---
剧情主角:
  - "[[北方哨歌｜Windsong|北方哨歌]]"
角色剧情: 银线结
English: Silver Knot
tags: 
cssclasses: 
上线版本: 1.8｜再见，来亚什基
banner: "[[北方哨歌·银线结.jpg]]"
aliases:
  - 银线结
---

|  编号   |                关卡                |
| :---: | :------------------------------: |
| SK-01 |  银厅的诘问<br/>Queries in the Hall   |
| SK-02 | 象牙塔尖<br/>Top of the Ivory Tower  |
| SK-03 |        寄生蜂群<br/>Parasites        |
| SK-04 |  兔与龟<br/>Tortoise and the Hare   |
| SK-05 | 学者于雪海<br/>The Researcher in Snow |
| SK-06 | 泡沫之下<br/>After the Bubble Bursts |
| SK-07 |     守夜人<br/>The Night Keeper     |
| SK-08 |         同行者<br/>Comrade          |
|       |                                  |

> [!note]- 阅读感想
> 本节角色故事和上一节维拉的类似，都是关于来亚什基剧情的后续补充以及角色本身的经历介绍。
> 北方哨歌是 1999 中出场的又一名学术人。与[[梅兰妮｜Melania|梅兰妮]]的日常肝毕业论文、[[伽菈波那｜Black Dwarf|伽菈波那]]因为神秘学家身份被歧视的主要矛盾不同，北方哨歌面临的主要矛盾是：专业创始人被发现学术造假，专业前途不被看好的现实，以及自己做学术的初心。
> 正如研究员所说：
> > “理线学的学派中有太多只想利用理线学满足私欲而不专心研究的人，所以理线学才会覆灭。”
> 
> 当专业中的大部分人背离了自己做科研「追求真理，享受学习」的初心，则这个专业也必定不能长远存在。
> 另一方面，北方哨歌也尝试通过自己的故事告诉我们，即便我们已经失败了，只要我们保有原先的科研初心，就还有重整旗鼓、重新出发的机会。
> 北方哨歌一个人在新研究室发泄情绪时的一句台词给予了我很大的震动：
> > “这些拒收信 ，都是你们该收的！不该是我！”
> 
> 积蓄了几个月的愤怒、不甘与失望倾泻而出的感觉，一个独独醉心科研、在理线学上投入最多的人，却要承担最为沉重的结果，深蓝真的太会了。
> 北方哨歌最后关于“埋头研究与长袖善舞”的问题，其答案在细想之下也十分合理。虽然埋头研究与长袖善舞的人都不可避免会出现，也不可或缺，但是对于当下处境的理线学而言，真正需要的是一名足以让世人能将其名脱口而出的天才。只有举世闻名的成就才能挽救一门已经走到灭亡边缘的学科。在当前的处境下，埋头研究与长袖善舞的研究者都不能力挽狂澜救理线学于将倾，因此二者可以说是都不重要。
> 故事最后，北方哨歌与拉普拉斯的顶头上司[[露西｜Lucy|露西]]女士见面并加入拉普拉斯，也算是为下一章[[露西｜Lucy|露西]]出场的主线提前铺垫角色形象了。

~~~~note-gallery
query: path:000-箱的构造/箱中memos tag:#金句 银线结
sortBy: ctime
sort: asc
showTitle: false
fontsize: 10pt
~~~~