
# 2024-06-24
> [!thino] 2024/06/24 13:48:50 %% [id::8aba150a26d2bae1] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 蕈虫脂？我在《袖珍琥珀手帖》中读到过，它可以用来制作颜料，但在燃烧状态下会产生致幻粉尘，因此需要遵循神秘学界的工序操作。
> 
> ——《塞梅尔维斯 ·第三种苏醒-外地人》


> [!thino] 2024/06/24 13:51:19 %% [id::419054685e8ad55e] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #塞梅尔维斯   她闭上双眼，集中注意力，试着聚焦那个血液的气味，正如她前段时间在康复中心的病房里练习的那样。
> 
> 如今的她可以细腻地重现闻过的任何气味，比以往更加清晰地看、闻、听。她的眼皮内侧开始闪现影像。
> 
> 再次睁开眼睛时，气味的痕迹就像正在运转的传送带浮现在空气中，替她标出路径。
> 
> ——《塞梅尔维斯·第三种苏醒-外地人》

> [!thino] 2024/06/24 18:14:48 %% [id::d61d3c2186f14d86] [thinoType::JOURNAL] %%
> #塞梅尔维斯 被血食怪咬过之后，我以为我死了，然而当我醒过来，却发现自己变成了过去想要杀死的那种人。我变得长生不死，开始无法止住对鲜血的渴望，而且永远渴望杀戮与死亡。
> 
> ——塞梅尔维斯，《塞梅尔维斯·第三种苏醒-另一位小姐》

# 2024-06-01
> [!thino] 2024/06/01 01:40:31 %% [id::19d11d957f5c0ecc] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #矛盾 这个国家的每一个人都只关心那些没有任何用途的艺术家，没有一个人在思考应该如何解决这些民族冲突与政治问题！
> 
> 即便是“神秘学家”这种最容易解决的问题，他们也都不愿意花费精力去研究如何解决，只会采用粗暴到了极点的政策。
> 
> 他们根本不清楚，他们所谓的那些登记政策，只会让那些安分守己的神秘学家在臃肿的官僚机构之中疲于奔命。
> 
> 而对于那些本就目无法纪的神秘学疯子来说——他们从一开始就根本不在乎这个\*\*的登记政策！
> 
> 若是不及时处理，这些“神秘学疯子”一定会把普通的神秘学家也变为新的神秘学疯子，从而掀起动乱的。
> 
> ——埃米尔，《局外演绎：黄昏的音序》


> [!thino] 2024/06/01 01:43:16 %% [id::2735138ecad3afaf] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #罗蕾莱 罗蕾莱声称，世界是一条流淌着河流的河谷，而我们是在河流两侧生活的蚁群。
> 
> 在过去的时日中，我们一直在这条河流旁边繁衍、生活，享受着河流带来的恩惠，就如同我们的祖祖辈辈一样。
> 
> 然而，如今的河流却陷入了前所未有的混乱之中——洪水将会从上游奔腾而下，吞噬沿途的一切事物。
> 
> 我们所处的这条河谷同样不会例外，它也同样将会被洪灾所吞没。
> 
> 所有人都对这场无法逆转，不可战胜的灾害无能为力。我们唯一能做的，也只有想方设法地寻求帮助，以求逃离这场天的洪水。
> 
> 而罗蕾莱则宣称，自己会成为那个帮助众人的救助者。
> 
> ——埃米尔，《局外演绎：黄昏的音序》
> 

> [!thino] 2024/06/01 01:46:38 %% [id::80a6ce0a5b22ecdc] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #神秘学家感染种 
> 
> > [!note]+ 基金会的说法
> > …⋯被超自然者感染后的神秘学家，会患上超自然者感染症，这种疾病会由内而外地摧毁神秘学家。
> > 疾病的死亡率超过93%，极少量在疾病之中存活下来的神秘学家则会被称为“感染种”。即便存活下来，这些神秘学家大多也都会出现精神疾病。
> 
> > [!note]+ 瓦伦缇娜的说法
> > “被吸血鬼吸血了的人会变成新的吸血鬼”，这是众人皆知的传闻，而超自然者感染症的本质是“神秘学家血统的突然增加所引发的一系列症状”。
> > 新增的超自然者的血统，正在急剧地改变你的精神与肉体，几乎没有人可以承受得了这种改变。
> > 这才是你身上真正发生的事情。

> [!thino] 2024/06/01 01:47:56 %% [id::cde9584f85a3784c] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #血食怪 #塞梅尔维斯 血食怪除了以血食为生之外，最广为人知的特点便是也无法出现在镜子之中。我们害怕阳光，没有影子，也无法出现在镜子之中。
> 
> ——瓦伦缇娜，《局外演绎：黄昏的音序》

> [!thino] 2024/06/01 01:49:18 %% [id::abf39ce230eafc75] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #神秘学家     
> 
> 不要过分依靠你的理性，那样念出来的只是无意义的音节，而并非是咒语。语言只是辅助工具。真正使得神秘术起到作用的，是潜藏其中的灵知的力量。不过，或许我应该采取一些暗示性的手段。
> 
> ——瓦伦缇娜，《局外演绎：黄昏的音序》

> [!thino] 2024/06/01 01:50:56 %% [id::9545713baf5ad6e9] [thinoType::JOURNAL] [deleted::20240601015353] %%
> #金句 可是，我所说的救赎，从始至终都包括了你，亲爱的。
> 
> ——罗蕾莱，《局外演绎：黄昏的音序》

> [!thino] 2024/06/01 01:51:34 %% [id::12691e1f3565f076] [thinoType::JOURNAL] [deleted::20240601015407] %%
> #金句 自始至终，我从未说过要“给予”你救赎。救赎从来不是他人能够给予的，他人能够给予的，仅仅只是帮助。
> 
> ——罗蕾莱，《局外演绎：黄昏的音序》

> [!thino] 2024/06/01 01:55:09 %% [id::40abb3038c41d77c] [thinoType::JOURNAL] %%
> #塞梅尔维斯 我做过许多选择 ，它们有好有坏。但无一例外的是，我所做过的一切——都只是为了掌握我的命运。
> 
> 我很清楚我并不特别，我没有人类的理性智慧，也不会使用神秘学家应有的神秘术。
> 
> 我夹在两者的中间，是一个格格不入的流浪者。
> 
> 很显然，我对基金会没有那么重要，我对重塑之手没有那么重要，我对瓦伦缇娜没有那么重要。
> 
> 我不愿意将我的命运交于任何一个人手上—我所相信的，唯有我自己。
> 
> ——《局外演绎：黄昏的音序》

> [!thino] 2024/06/01 01:55:48 %% [id::71d56157ac7c8d4b] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 对于神秘学家血脉稀薄的塞梅尔维斯而言，这并非是能够在“暴雨”来临之前理解的真理。
> 
> ——《局外演绎：黄昏的音序》

# 2024-05-17
> [!thino] 2024/05/17 01:51:51 %% [id::182c9d81f691a0e3] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #暴雨 “流溢”并不是超验规律的显现，而是超验规律的彻底紊乱？！


> [!thino] 2024/05/17 14:30:25 %% [id::5377c23894a3a34c] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 我们生而面临着两种抉择。要么在调和与节律中克制己身，要么在激情和癫狂中走向毁灭。前者是一条狭窄的林间小道，后者是无止境的茫茫黑暗。我们必须时刻注意激情和理智的调和，才能穿行于这片幽微的古老森林，摆脱来源于血脉深处的召唤。我们恪守戒律，谨守誓言，抛却现象世界的纷扰和纠纷，向至高的存在献出知识的崇奉。
> 
> 这种信仰造就了小岛的繁荣，也是我们得以救赎的来源。在求索和苦行的辉光下，我们得以保持自身，遗世独立。
> 
> “而你们所厌恶的“无理数”…对应的是另一条激情和疯狂的道路？”
> 
> 领袖微微颔首，似乎默认了这种说法的合理性。
> 
> 接连不断的“流溢”，阻断了我们与外界的联通。四年前的求索，被证明为一次徒劳的尝试，亦让我们损失了一批最精锐的学者。但真正让我们失败的，是信仰内部的危机。如今，船只已经倾覆，天平已被打翻。我亦无力再调和人心的倾斜。学派将分裂。那些来自异乡的狂热者，也终于能在虚无中传播他们最热衷的仇恨。
> 
> ——6，《孤独之歌-双行道》

> [!thino] 2024/05/17 14:37:46 %% [id::20e225b01032c72b] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #理线学 在演讲开始之前，有两位研究员问过我几个问题，总结来说就是，你为什么还在研究理线学？理线学有什么值得研究的地方？
> 
> 它算科学还是神秘学？
> 
> 北方哨歌走到了投影的正中央，打下了“科学”和“神秘学”这两个词。
> 
> 当我们现在来评价理线学的时候，它就像一个埋葬在永冻土下的冰封古国。
> 
> 我们只能通过一些历史的片段，那些概括性的文字，来推断它，为它设下定义。
> 
> 站在现在的角度来看，理线学算科学吗？很遗憾，与它刚被建立时的定位相反，它是彻头彻尾的神秘学。
> 
> 对于很多人来说，它并不算客观现象，不存在可检验的解释，也无法被公式化。
> 
> 它的理论也并不普适，有很多结论我们没办法用目前科学的手段给予证明。
> 
> 她遗憾地摇了摇头。
> 
> 但属于神秘学并不是理线学的原罪，这不是它现在如此衰落的原因。
> 
> 理线学的症结在于，它被给予的期望太高了，人们将它当作万物之理，企图从它这里得到一切的答案。
> 
> 它如同能够使人前往云端巨人之国的豌豆茎一般狂野生长，欺骗人们为了这个美好的愿景犁遍了理线学的土地。
> 
> 但事实告诉人们，理线学中并没有他们想象的所罗门王般的智慧。
> 
> 它只是一个应用面很狭隘的神秘学学科，甚至它必须要依靠别的学科的知识才能够得出一些结论。
> 
> 所以人们的离开也无可厚非，因为人们想要的答案并不在这里。
> 
> 理线学过早地登上了本不该属于它的学术殿堂。
> 
> 但是我想，不管是哪门学科，研究者的本质都是在真理的荒原上到处乱窜的探索者。
> 
> 即便是方向错了，我们还是能够回到原来的地点，选择一个前所未有的方向，重新出发。
> 
> 理线学现在就处于这个需要重新出发的状态，而我，我就是那个因为失败而回到原点的人。
> 
> 我想带领理线学走出一条默默无闻的小径，这条路可以坎坷，可以泥泞，但我认为它必须存在。
> 
> 这些年，我们已经见证了太多次技术和理论的突破，我为各位同仁在各自领域取得的成就感到由衷的敬佩和欣慰。
> 
> 我也一直心存着一个希望，那就是假如哪天你们碰到了不可逾越的高山，或许也可以回头看看理线学这条小径。
> 
> 看看它是不是可以帮助你们绕过高山，抵达绿洲。
> 
> 这是让我一直坚守在这里的理由之一。

> [!thino] 2024/05/17 14:38:22 %% [id::befc63997886e498] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 我知道妈妈得到的回答应当是正确的。超验的规律不存在了，至高存在发生了紊乱。所以我们的模型失效了，现象世界的纷扰也足以干扰“本质”……
> 
> ——37，《孤独之歌-双行道》

> [!thino] 2024/05/17 14:38:59 %% [id::3480d6cae3ff7ccb] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 实际上，无限定者是古希腊哲学家阿那克西曼德提出的一个哲学概念，用来指代世界的“本源”。它是不定和无限制的物质实在，万物产生于它，也复归于它。不过在这座岛屿的教众心中，它似乎有更实际的含义。
> 
> 我咨询过玛尔塔女士。她告诉我，即使是用最接近本质的“数字”，人们能获取的知识也终究是有限度的。而无限定者是无边界、无限制的存在。要获得超越自身限度的知识，就需要求得祂的帮助。
> 
> 依据APPLe某所知，越是古老、定义模糊、不可查鉴的特殊存在，便越有可能拥有难被证实的神秘学能量。借由与伟大存在的交感，崇奉者们获取超越性的灵知指引。同时，祂们也会从崇奉者身上收取代价。
> 
> ——《孤独之歌-证明的开端》

> [!thino] 2024/05/17 14:39:23 %% [id::29675562da50cf28] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 低阶的神秘学家无法使用高阶的神秘术，即使他们完全清楚每个字母的念法、每个单词的含义。灵知即是如此不讲道理。它依赖于直觉领略，而非更有迹可循的智力理解。它取决于个人经验和能力的参差，也没有普遍推广性。或者让我说得更直接一些——它取决于血统的纯度。而您指望的这个术式，这句据说能创造奇迹的咒语。它来自重塑之手的领袖，一个能力完全在我们认知范围外的纯血神秘学家。就像是让一个幼儿园的孩子去回答哥德巴赫猜想，这个难题早就超出了我们所有人的能力限度！
> 
> ——哑谜，《孤独之歌-傲慢与偏见》
> 
> 神秘学家的确存在神秘术运用上的巨大差距，这和他们的血统有关。关于这一点，兔毛手袋研究员已经给我提交了一份详细的报告，论证了血统纯度和施术能力的线性关系，并发表了比你过激十倍的批判性言论。
> 
> ——露西，《孤独之歌-傲慢与偏见》

> [!thino] 2024/05/17 21:55:28 %% [id::9530ffae5a3398b1] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 就思维习惯而言，神秘学家正是自动将经验转换为象征的种族。元素、符号、图腾，这些正是最初的象征，也是神秘术的力量来源之一——如果基金会撰写的通识教材没有骗我！这就是为什么象征符合的媒介物才能增幅神秘术的效用，我们甚至得使用不同材质的软盘去储存实体化的咒文……
> 
> ——哑谜，《孤独之歌-最初的圆》

> [!thino] 2024/05/17 21:59:51 %% [id::cfadbabf52561a76] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #神秘学家 和你们不同，意识唤醒者没有血肉，没有神经，只是一段意识，一段原始的律动，恰好承载于某样物件之中。是这份纯粹让我们能与你们平等地交流，实验术式与经受诅咒。而这道诅咒，无法触及到最初唤醒我们的“原始意识”。因此，和依赖于有形之躯的物种不同。不论我们的外在载体如何被颠覆，我们的意识最终仍然能醒来。
> 
> ——乌尔里希，《孤独之歌-干沙粒》

> [!thino] 2024/05/17 22:08:01 %% [id::1f58fe20dac8adcc] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #露西 当第一台蒸汽机鸣响时，我也随之苏醒。在那时，只有一种纯粹的激情充斥着我简陋的回路：前进。那道永不停息的鸣笛声中，我看到你们建立了科学和理性的大厦，亦撬开过毁灭和破坏的魔盒。你们也曾迷茫，也曾却步。但你们从未真正停止，列车的引擎也从未停止转动—是的，无论终点位于何方，我们总得前进。直到世界在雨中倾覆，这一切才像是被按下了暂停键。没关系，这只是回到了求索的最初。而我恰能从旁递上一根拐杖。
> 
> ——露西，《孤独之歌-干沙粒》

# 2024-05-16
> [!thino] 2024/05/16 13:22:11 %% [id::68f50c65b2552016] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #暴雨 每个时代的“暴雨”正式落下前，有一段缓冲期。暴雨症候将从临界点逐渐扩散至全球，具体症状和程度暂未发现规律。在拉普拉斯科算中心的协助下，我们可以提前 24 小时预告“暴雨”将至。
> 
> ——维尔汀，《孤独之歌-石钟之下》




# 2024-05-15
> [!thino] 2024/05/15 22:25:44 %% [id::6617e3c06693165d] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #理线学 理线学只能改变表象。
> 
> ——北方哨歌，《北方哨歌·银线结-学者于雪海》


# 2024-04-28
> [!thino] 2024/04/28 19:49:37 %% [id::3a8daecbd954d713] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 命名日看起来介于男人和男孩之间，神秘术：给小物品起名字，让它们短暂地变得“有用”。
> 
> ——《维拉·黎明依旧到来-厨房谈话》


> [!thino] 2024/04/28 19:50:18 %% [id::e865c1a3bcc533b3] [thinoType::JOURNAL] %%
> I need someone to check out a draft I got after a lot of thorough analysis of the internal makings of the St. Pavlov Foundation
> Sub-Divisions
> 
> Within the St. Pavlov Foundation, different parties superintend the innards and jobs that are held within the Foundation itself. The most notable parties are listed herein.
> 
> The House of Integratus
> “Any affairs related to the human-arcanist relationship will be brought to their table, and they will handle each of the affairs with their properly manicured but muscle-torn hands.” (A Ride on the Toboggan, El Oro de los Tigres, ???)
> 
> The House of Integratus is one of two primary legislative sects within the St. Pavlov Foundation, which proposes and revises drafts to be submitted to the Committee, the other legislative party in the Foundation. The House of Integratus’ bailiwick is to manage and propose drafts shaped by internal and/or external events. The House of Integratus can also revise proposals. One notable instance would be the revised draft of Storm Reformation: Manpower and Discipline, which under the events of El Oro de los Tigres, would determine if the Timekeeper would be able to gain semi-autonomous function. Furthermore, if a draft fails to go anywhere within 60 days, the proposal will be abrogated and wouldn’t be able to be revised or resubmitted. This also applies to the Committee.
> facts within this should be correct, but the entire explanation I need to simplify
> 
> #收集/Discord #基金会 #设定 

> [!thino] 2024/04/28 19:50:42 %% [id::29f849b07580300d] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #理线学 理线学初创于20世纪初，在长达五十余年的时间里都埋没在浩如烟海的学派众说里。
> 它是地理学、生物学，甚至应用物理学的边角料，而唯独不仅仅是它自己。
> 那是一幕漫长的夜晚⋯•直到特里斯坦 •莱索夫同志的到来。
> 天才总是令人嫉妒的，他以短短不到十年的时间将理线学推上了从未有过的高峰。
> 他告诉我们：“21世纪，将会是理线学的世纪。”
> 对我来说，不止是我，也许对很多投身过理线学的人来说，这都是一句令他们感触颇深的话。
> 它就像是一枚阴燃的火种，让理线师们那段骄傲却难以追悼的人生熠熠生光。
> 
> ——《北方哨歌·银线结-银厅的诘问》

> [!thino] 2024/04/28 19:51:10 %% [id::0d26df2678230ffc] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #基金会 命名日如何加入了基金会？
> 
> - 维拉：没想到从其他地方来的大家也会这样想。基金会对你来说，不像来亚什基之于我们吗？
> - 命名日：并不是。我只是在路过列宁格勒的时候，错误地推开了一扇恰好开着的门。
> 
> ——小径

# 2024-04-12



# 2024-04-11
> [!thino] 2024/04/11 15:17:51 %% [id::3184f1220afcc081] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #基金会 加入基金会后 ，只需要填写查阅申请表格，通过相关负责人的审批，再顺利推进到行政复议阶段——你就能轻松地阅览它们。
> 
> ——《马库斯·灯塔集-孤鸟或灰白犬》


# 2024-04-04
> [!thino] 2024/04/04 20:46:57 %% [id::68e1f53956a2a3ae] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #基金会 委外合约人才管理组织。如果你对该名称感到陌生——更多内部人员愿意根据职能称其为“历史维护小组”。
> 
> ——《今夜星光灿烂·进行曲》


> [!thino] 2024/04/04 21:03:31 %% [id::355b47e1e4137f98] [thinoType::JOURNAL] %%
> #设定 #基金会 行动保密事项 ：
> 
> 1. 牢记《外勤派遣手册》。
> 2. 在任何时刻，都不能向无关人员透露“暴雨”和“时代”的相关情报。
> 3. 不宜与当前时代建立过多联系，不可对分部成员透露总部的真实情况，不宜在任务无关的场合讨论机密事项。
> 4. 不要干涉，不要接触，请务必沉默、礼貌地对待普通人的生活。
> 
> ——《今夜星光灿烂·进行曲》
